Hello everyone, good afternoon. This afternoon, the
Xin chào các bạn buổi chiều ngày hôm nay
delegation continues its journey to
Đoàn tiếp tục tiến hành trình đến thăm
visit the homes of people in Central Vietnam who are
hỏi nhà những người dân miền Trung đang
facing difficulties after the natural disaster of
chị có cảnh khó khăn sau thiên tai lũ
floods. Now, let's
lụt và bây giờ xin một cái gì sẽ cùng
follow the delegation's footsteps as we enter the
theo chứng bước chân của đoàn tiến vào
homes to visit the people. Hello, I
trong nhà thăm hỏi người dân Xin chào
know what it's like... uh...
biết mùi vị ạ
wife... Ladies and gentlemen, we must
Ừ vợ Kính thưa quý vị là chúng ta phải
now see that the road to the house is
giờ là con đường đi vào trong nhà đang
quite difficult because
khá là khó khăn bởi vì là xung quanh thì
after the natural disaster, the road is flooded,
sau thiên tai thì đường bị ngập lụt hai
trees on both sides are downed, the river is
bên đường thì cây cối đổ rạp Sông đã
desolate and deep, and the
tiêu điều và sâu sắc và con đường vào
water is now almost knee-deep.
bây giờ là nước nhập phải gần đến đầu
We have to roll up our pants, and on both
gối rồi chúng ta Vì xắn quần lên và hai
sides of the road, trees are downed, power lines are downed,
bên đường là cây cối đổ dây điện cũng đổ
and the water is quite high, reaching our knees.
và nước nhập khá là cao mà đến đầu gối
Here we see that the
ở đây chúng ta thấy rằng là cảnh vật
surrounding landscape is quite desolate and barren, right?
xung quanh khá nào tiêu điều xơ xác đúng
The house no longer has the
không ạ ngôi nhà không còn được cái vẻ
peaceful and tidy appearance of usual.
thanh bình và ngăn nắp của ngày thường
After the natural disaster, everything has become
nữa mà sau thiên tai mọi thứ đã trở nên
suffocating and chaotic. The
ngột nhanh và lộn xộn
surrounding landscape is downed, the atmosphere looks quite gloomy.
xung quanh không khí trông khá là âm u
This must be very painful. I'm going to do a
cái này chắc đau lắm Anh đi làm flash
flashback.  Buddha, go to England, Amitabha Buddha, I'll do it for you, brother.
niệm phật đi Anh Di Đà Phật tôi công anh
You said the little girl will go, but she won't be able to see
anh nói được con nhỏ đi sẽ không có coi
what's going on with you. This is difficult to tell each
được thứ ứng với bạn đây là khó bảo nhau
other, just tell each other. This is like eating and getting rich, but it also
bảo nhau thôi này có mà ăn phát tài cũng
causes the score to go down a bit, it's still hard. I
gây Điểm hơi xuống nó còn chai đó mình
will always be alone, you will always be
sẽ luôn là một mình anh luôn và như sẽ
standing still in one place. But buying things for
đứng yên một chỗ Nhưng mà mua đồ cho ông
grandparents, what kind of glasses are you? I'm going home, my child is also
bà có cái kính gì em về mình con cũng
small, the head is small, but why does she know
nhỏ con cái đầu mà sao nó bị biết cái
which one is there? There's no one at the table, rest assured, I'm alone. Sister,
nào đấy là không có ai trong bàn yên tâm
go down and get it for me, let the living beings buy food for their mother, just give it to her. What kind of thing is the company buying that? Do we know? Can we ask the relatives to go? The door is broken, we
được không không đứt cửa ra vào cũng
know, that's just human. Today, who is
biết đấy là con người thôi hôm nay ai
right? No need to look at the merchants, there's money.
đúng không cần nhìn bá thương đã có tiền
I want you guys today,
đó anh muốn các em hôm nay là là em có
where will you go? You have to answer because of them. That's why the old
sẽ đi đâu phải trả lời vì chúng thế mà
man hasn't worked for a long time, many people
ông bị này lâu chưa lao động nhiều người
still haven't gone, the price is high in the afternoon. It's peaceful Tet,
vẫn là không có đi giá chiều rồi Tết yên
in democracy, the old man hasn't worked for a long time,
bình mà trong dân chủ ông bị lâu chưa
going to work early, so no one is doing anything. It's too
làm đi làm sớm nên không ai thứ đã quá
clear that there are people who need to finish
rõ ràng là có người cần phải cho xong
now, or they also want to eat.  Did
giờ lên hay là cũng muốn mình ăn kìa
you hear? Otherwise, I won't be strong and
mình nghe chưa Không thì em không có cao
powerful, and I won't have anything to live for. I'm
mạnh cái nhớ chị cũng không có gì sống
asking you to drop this banned newspaper, okay? It'll be a good thing. I'm asking
không
you to drop this newspaper with Mom,
được Con xin con bỏ cái báo với mẹ đi
okay? And the doctor also said, "I'm
nhá nhé và cứ bác cũng bảo cái này là
asking this." I'm asking you to drop this one, okay? So
con xin vậy Con xin con bỏ cái con này
Nhi can go, she'll be better off, okay?
đi nha để cho con Nhi đi nó xanh khá các
And I'm also asking for a little something. I'm
bạn nhé và cũng vào được một xin khoản
repenting for my sins, okay? All of
Ông sám hối tội lỗi ở con nhá tất cả
this is because I have it, okay?
những cái này là do mình có tại đẹp nha
So now, you come down here, you
Thế thì bây giờ anh xuống đây anh cũng
have to sit next to me, and next to me,
phải ngồi cạnh anh mình thì cạnh hố thì
just say, "I'm Singapore, I'm not asking for
cứ nói là con Singapore không xin sám
repentance or forgiveness for my father's sins. May the
hối hay tội lỗi của bố con con chim phật
Buddha bless my father so he can leave this body.
độ cho bố con để bố con bỏ cái thân này
This song isn't about the body coming
Đây là cái hát này không phải thân đang
down, this body is suffering now.
trên xuống cái này thân đau khổ bây giờ
When the weather changes its dress, I see the
bạn khi thời tiết thay váy của nó thấy
prayer, it's very sad. I'm
cầu lễ rất là buồn hướng cho nhá Anh xin
asking for my father to let go of this problem so he doesn't suffer.
là xin cho bố bỏ được cái vấn lại để bố
Leaving the body is unfilial, it's
đỡ khổ không phải bỏ thân là bất hiếu
not about wanting to pray, but if your father
không phải là mình muốn cầu chứ bố mày
dies, even if I lack something, I have to.
chết mình có thiếu cũng phải thế có bố
My father is suffering so much, so I have to
mình đang quá khổ thì em phải trên nhắn
send a message, not just this one thing. I'm even more eager to repent
đi chứ không phải một cái này em càng
for my sins.  My father's fault, please forgive him for
về tội lỗi cho bố con xin cho bố con là
this suffering, but he should let go of it when it's
bức khổ đau này chứ bố con xả bỏ khi nó
worse than this. As for money, you have to do it this way,
hơn này nhé Tiền thì em phải như thế thì
then your father can transform it,
thì bố mày có thể chuyển hóa được nhé
but I'll text you later today, ah,
nhưng mà tí nhắn hôm nay thì à
ah. So, I'll make it clear, if there's gold, it's
à Thế chị làm rõ ràng có vàng thì được
about the lawyers, the company, the monks, and they
khoảng các luật sư công ty sư vẫn mà
also tell me to open up, how can we
cũng bảo chị mở nhau làm sao mình khi
know that in the past, the deep family, the children, the monks
xưa biết được là nhà sâu xa thiếu nhi sư
know the circumstances, the suffering of women, the
biết rõ hoàn cảnh luôn khổ đàn bà là
monks have helped, let you go ask for work,
nghi sư đã giúp rồi cho mày đi xin làm
milk, over there, the security letter, little money,
đi sữa tới kia đất An ninh thư ít tiền
ask about home, find it a hundred times, come here, it's right
hỏi về nhà tìm trăm lần tới đây thì ngay
nearby, if you feel, at the temple, three houses, if there's anything, just give a
gần đó cảm thì ở chùa ba nhà có việc gì
gift, 5 million is a lot, it's very precious, where is it,
cứ quà cho 5 triệu thì nhiều quý lắm nha
millions always? Oh, then
đâu mà lắm triệu luôn Chứ ra à thế thì
how can I pay him later, celebrating, the
làm sao mà chút nữa trả ông ăn mừng đàn
men, the timid ones, give Mr. Kim, and the children, I ask
ông anh nhát đưa ông Kim còn đám con xin
Buddha, remember, I ask Buddha, let me, the cow, my
phật nhớ con xin phật để cho con bò cái
mother, I repent for my sins, and
thân mẹ con sám hối tội lỗi của con nhá
then the uncle in the bridge, not knowing,
mà lại thì ông chú ở trong cầu không hay
not needing,
không cần
two tears, happy, nose, tears,
hai nước mắt thì mừng mũi chảy nước mắt
crying, filming the first scene, I miss you so much,
khóc quay cảnh đầu tiên con nhớ con quá
I miss you so much, it's expensive like this, I'll give it to you, Uncle. Please let me
Nhớ thì đắt tiền như thế này lại cho bác
let go of this body so it's less suffering.  Okay,
Xin bỏ thân này cho nó đỡ khổ nhé nhé
Uncle, you have to dare to drink a lot to
tội Bác phải dám uống nhiều thì mới được
make yourself suffer. Namo Amitabha Buddha,
mình làm mình khổ nhé Nam Mô A Di Đà
so don't bathe too much, you don't need to
Phật để không tắm quá nghe không cần
say anything, just listen to what the monk taught,
phải nói nên bất nghe lời sư thầy dậy
okay?
chưa nhé
Thank you, sister, try to take care of it,
Em cảm ơn chị cố gắng chăm sóc thì cố
try to tell your wife to be patient because it's
gắng bảo vợ thôi chịu khó tí bởi vì rất
your salary, that's what hurts.
là nó là tiền lương của mình mới đau
My name is Tieu Can, I said there's no one
Tiểu Cần Tên của mình nói không có ai
when I get to know you, I like you, and of
đâu khi mình quen bạn thích còn tất
course, after ten years, I have to go and nurture
nhiên là mười năm thì phải ra và đi nuôi
the heart, it's difficult, it was
được cái tâm hướng mà khó có phải ngày
very difficult in the past because it was only a few days, half a
xưa khó lắm bởi vì là chỉ có dăm bữa nửa
month, a month. Sister, just be filial, you've
tháng một tháng thôi Chị cứ tâm Hiếu nó
got 15 names, Hieu
còn được chị đến 15 cái tên Hiếu con
means the hardship is too much, so
nghĩa là cái gian khổ quá cũng cạn nên
you know that,
vì thế thì chị cũng biết là như thế
but anyway, it's my fate.
nhưng mà thôi thì linh là số phận của
My parents didn't leave anything behind, so my fate is to take care of the word "filial," so the
mình phải tôi cái chữ Hiếu nên em có
more I take care of my grandfather, the more I repent, the more
nhiêu thì ông thì chủ nhiệm của em và
peaceful he will be.
nhẹ thì ông ấy càng ra đi thanh thản
But if I don't take good care of
Nhưng nếu như mà mình không chăm sóc của
him, my karma will increase
ông tốt thì cái nghiệp mình nó càng lại
because my karma is limited, so he will last
vì nghiệp mình càng hạn chế nên ông lại
longer.  I've gotten rid of the newspaper, and
càng dài không không bỏ được cái báo hơn
moreover, my child sent it back. Remember the above, I
thế là con mình gửi lại nhớ cái trên em
repented in art, that I have sins, so
sám hối mỹ thuật là con có tội lỗi chứ
I also have many more karmic consequences. I
nên là con cũng có nhiều Kiếp Hoa nữa
don't know anything, or maybe I only feel guilty for my sins,
không biết gì hay chỉ tội lỗi cho em thế
but thanks to my child and my father, I've endured hardship and
nhưng nhờ con cùng với bố con thể vất vả
suffering, and I want to
khổ sở và con sẽ có muốn tháng 12 được
announce it in December. Whenever I have free time, I go to the temple,
công bố lúc nào mà rảnh rỗi mà lên chùa
and then I'll finish
mà thời do được kết đoạn văn Kiên nho
this small piece of text. If I can repent, I want it to be
nhỏ Cá này mà sám hối được thì con muốn
very quick. I'll try to go to the temple, get a small
nhanh lắm em chịu khó chạy lên chùa một
scripture, the teacher will give me a small bottle to drink, I
cái thuyền Kinh nhỏ là thầy cho em uống
only read for 10-15 minutes, I read it over and over, and then
chỉ đọc 10 15 phút thôi em đọc đi đọc
this ancient blessing will come out.
lại thì cái đây phước cổ lọ thì ra được
It's my pulse like dew, it's difficult to enter
giờ Nó là con mạch em như sương là khó
the market. Yes,
thị trường
regarding it, I only chant scriptures for a
Ừ quan đến chỉ tụng kinh trong vòng 1
week, 10 days, to half a month, or even
tuần 10 ngày đến nửa tháng còn sạc bó
more, then sprinkle it in the house, or I'll get rid of sins very
hơn rồi rưới vào nhà hay được tội lỗi là
quickly. So I'll go to
phòng nhanh lắm cho nên là em đến chỗ
Mishu's place, I'll ask for a scripture book, and I'll go. I'll just
mishu em xin lấy quyển kinh em Anh và đi
try to sit there for a little while, every
Em cứ chịu khó đang ngồi lên tí nào thì
minute I spend here, I'll just
thời gian em ở đây một phút nào em cứ
keep repenting for him, and I'll just keep taking pictures
đặt em Sám hối cho ông cũng khi chỉ chụp
every day.  I'll pay the
máy luôn chụm ngày nào cũng sẽ trả hóa
bill, my dear. Then you
đơn phải cá đang em ạ hết thế thì ông
don't have to fear death, do you? You don't have to fear death.
không có sợ chết nhá không sợ chết nha
But when you die, you'll be reborn, and
Mà là mình chết rồi mình lại đi tái sinh
you'll get a beautiful body. The
mình lại được cái thân đẹp đẽ nhé càng
more you repent, the more beautiful and healthy your next life will be. The
sám hối bao nhiêu thì kiếp sau càng được
only problem is you're about to give birth. So if
cháu Mỗi tội sắp sinh nhá Cho nên nếu mà
you're about to give birth, that physical being has
mình sắp sinh cái con vật lý nó có thân
its own body, and you save it, and it suffers. If you
của nó mình cứu qua lại đau này Thế mình
kill an animal, it also suffers. Please repent for the
giết con vật nó cũng đau nhé xin sám hối
sin of causing suffering to living beings. That's right, if
tội làm cho chúng sinh đau đớn nhé Đúng
you steal from anyone,
rồi mình cũng đỡ trộm cắp của ai thì
you should repent. If you
mình sám hối nhá mình có Nếu mình có
curse anyone, you should also repent.
móng nguyền rủa ai thì mình cũng sám hối
That's right, I repent for causing suffering to living beings. The
nhá Đấy con sám hối làm cho chúng sinh
ants, the bears... If I kill them, they're
kiến con gấu Cái Mình Giết nó nó đang
like this. I know when an ant nest is like this,
như thế này mình biết khi tổ kiến thế
I bury it, but if it's theirs, I pour
này mình lấp đất nhưng của nó thì dội
water on it to make it boil. They also suffer,
nước cho nó sôi chứ Đấy nó cũng là khổ
they remember, they are also living beings. Now, my little
nó nhớ nó cũng là chúng sinh nhé Bây giờ
uncle, repent. The more you repent, the more
út ông sám hối nha càng sám hối bao
your sins will be eradicated. I vow that
nhiêu thì tội mình tiêu sông phát nguyện
from the next life onwards... I'm not your uncle, I'll follow you.
là từ kiếp sau thì đi Con không là bác
Buddha, from the next life onwards, let
con theo Phật thôi nhá từ kiếp sau thì
me go so that I may be beautiful, so that my body may be truly
đi cho con là xinh về cái thân là thật
beautiful, so healthy, so that I may practice
là đẹp đấy á Thật là mạnh khỏe rồi con
Buddhism, so that I may do
tu theo Phật nhá tu theo Phật Con làm
good deeds. Just stay in your heart, so that the more you repent, the more you
lành đấy Ông cứ cứ ở trong tâm tâm thế
will let go of
tâm bao nhiêu thì cái thân này xin bỏ
this body, so that
như thân này đi nhá xin bỏ cái thân này
I may be reborn into a new body, practicing
để con xin được về thân mới công tu theo
Buddhism. The more you say you love me, the
Phật Nga nói gì thương càng thương con
more you love yourself, the
bao nhiêu càng thương mình bao nhiêu thì
more you will repent. Namo Amitabha Buddha,
càng sám hối nhiều nhá Nam Mô A Di Đà
so I will follow Buddha. Okay? Wishing
Phật nhá xin theo Phật nha Thế nhé Chúc
you well. Wishing you well, how can you talk
chị đi nhá Chúc cụ làm sao mà nói chuyện
so much?
quá à
You've opened your eyes too. Yes, the techniques and
anh cũng mở mắt đấy Vâng kỹ thuật quý vị
medicines are precious. The lives of the people in
thuốc quý vị vốn cuộc sống của người dân
Central Vietnam are already difficult, and now they have to suffer the
miền Trung khó khăn rồi nay phải chịu
consequences of natural disasters, making things even more
hậu quả của thiên tai gây ra lại càng hồ
miserable. They desperately need the kind hearts
cực thêm và rất cần những tấm lòng hảo
and charitable hearts of
tâm nhưng tấm lòng thiện nguyện của các
philanthropists and Buddhists
mạnh thường quân của các phật tử chúng
to extend a helping hand to
ta để giang tay giúp đỡ công lực miền
Central Vietnam right now, and especially, the
Trung ngay lúc này và đặc biệt là người
people of Central Vietnam desperately need the light of Buddhist teachings.
dân miền Trung rất cần ánh sáng của phật
Only Buddhist teachings can help us
pháp chỉ có Phật Pháp mới giúp chúng ta
escape the suffering, illness, and
thoát khỏi những khổ đau và thân bệnh
terrible consequences of natural disasters.  Is that correct?
hoàng hậu quả mà thiên tai gây ra đúng
And the delegation will now continue on
không ạ Và Phái đoàn bây giờ sẽ tiếp tục
to the next leg of the journey.
đến những hành trình của những nhà tiếp
We'll see you again in the
theo thì gặp lại các vị trong các chương
next programs. Goodbye! Uh-huh, uh-huh, uh-
trình tiếp theo xin chào à